<h1 style="text-align: center; font-family: 'Menlo'">01.初识Java -- Java基础</h1>

[TOC]

# 1 人机交互

人机交互 -- `MS-DOS` 命令行 于1981年 由IBM和微软共同开发的`MS-DOS`系统

第一个图形界面 -- 施乐公司 -- 浪费内存、速度慢

苹果先偷！

![Clip_2024-07-12_19-38-35](./assets/Clip_2024-07-12_19-38-35.png)



在Windows中：

![Clip_2024-07-12_19-38-59](./assets/Clip_2024-07-12_19-38-59.png)

## 1.1 `CMD`

win + R，输入`cmd`，回车。

黑色弹窗。

windows的桌面也是一个文件夹！ -- 名字叫Desktop

![Clip_2024-07-12_19-42-48](./assets/Clip_2024-07-12_19-42-48.png)

## 1.2 常见`CMD`命令

```java
盘符名称 + 冒号 【切换盘符】
dir           【查看当前路径下的内容】
cd + 目录      【进入单级目录】
cd ..         【回退到上一级目录】
cd 目录1\目录2  【进入多级目录】
cd \           【回退到盘符】
cls            【清屏】
exit           【退出命令行】
```

![Clip_2024-07-12_19-43-30](./assets/Clip_2024-07-12_19-43-30.png)

![Clip_2024-07-12_19-47-01](./assets/Clip_2024-07-12_19-47-01.png)

利用`CMD`打开`QQ`：

![Clip_2024-07-12_19-48-28](./assets/Clip_2024-07-12_19-48-28.png)

![image-20241014221515580](./assets/image-20241014221515580.png)

解决方法来了-- 配置环境变量

![Clip_2024-07-12_19-53-32](./assets/Clip_2024-07-12_19-53-32.png)

# 2 Java基础

![Clip_2024-07-12_19-57-54](./assets/Clip_2024-07-12_19-57-54.png)

## 2.1 `Java`是什么

计算机编程语言。

## 2.2 Java程序初体验

### 2.2.1 下载安装相关软件

下载`JDK `-- `https://www.oracle.com/`或者`https://www.oracle.com/cn/`

![Clip_2024-07-12_20-00-02](./assets/Clip_2024-07-12_20-00-02.png)

![Clip_2024-07-12_20-00-48](./assets/Clip_2024-07-12_20-00-48.png)

![Clip_2024-07-12_20-01-04](./assets/Clip_2024-07-12_20-01-04.png)

打开后，显示下面的页面，点击产品。

![Clip_2024-07-12_20-01-23](./assets/Clip_2024-07-12_20-01-23.png)

点击产品后：

![Clip_2024-07-12_20-01-57](./assets/Clip_2024-07-12_20-01-57.png)

向下滑动，找到java，点击

![Clip_2024-07-12_20-02-57](./assets/Clip_2024-07-12_20-02-57.png)

点击下载java

![Clip_2024-07-12_20-03-30](./assets/Clip_2024-07-12_20-03-30.png)

![Clip_2024-07-12_20-04-23](./assets/Clip_2024-07-12_20-04-23.png)

然后往下滑，找到适合自己的电脑的版本下载

![Clip_2024-07-12_20-05-45](./assets/Clip_2024-07-12_20-05-45.png)

等候下载完毕

### 2.2.2 安装

双击我们下载的jdk 傻瓜式安装即可 注意安装路径不要中文。不要有特殊字符

![Clip_2024-07-12_20-12-36](./assets/Clip_2024-07-12_20-12-36.png)

![Clip_2024-07-12_20-12-10](./assets/Clip_2024-07-12_20-12-10.png)

### 2.2.3 编写`HelloWorld`

![Clip_2024-07-12_20-13-49](./assets/Clip_2024-07-12_20-13-49.png)

#### 2.2.3.1 如何理解编译

![Clip_2024-07-12_20-14-41](./assets/Clip_2024-07-12_20-14-41.png)

#### 2.2.3.2 编写代码

注意，文件名和类名要一样，否则会编译错误。

```java
public class HelloWorld {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, world!");
  }
}
```

![image-20241014223426565](./assets/image-20241014223426565.png)

#### 2.2.3.3 编译&运行

javac是角度看提供的编译工具。

![image-20241014223715273](./assets/image-20241014223715273.png)

打开`jdk`下载地址的bin文件夹，一个是`javac `-- 编译，一个是java -- 运行

打开`CMD`，切换到代码所在路径

下面两种方式结果是一样的！

方式一：

![Clip_2024-07-12_20-25-18](./assets/Clip_2024-07-12_20-25-18.png)

方式二：

![Clip_2024-07-12_20-25-52](./assets/Clip_2024-07-12_20-25-52.png)

![Clip_2024-07-12_21-02-07](./assets/Clip_2024-07-12_21-02-07.png)

#### 2.2.3.4 可能遇见的问题

![Clip_2024-07-12_21-04-18](./assets/Clip_2024-07-12_21-04-18.png)

![Clip_2024-07-12_21-04-52](./assets/Clip_2024-07-12_21-04-52.png)

## 2.3 环境变量

![image-20241014224858843](./assets/image-20241014224858843.png)

手动配置：

![Clip_2024-07-12_21-14-01](./assets/Clip_2024-07-12_21-14-01.png)

![Clip_2024-07-12_21-14-18](./assets/Clip_2024-07-12_21-14-18.png)

![Clip_2024-07-12_21-15-23](./assets/Clip_2024-07-12_21-15-23.png)

# 3 Java发展过程

![Clip_2024-07-12_21-17-52](./assets/Clip_2024-07-12_21-17-52.png)

![Clip_2024-07-12_21-18-15](./assets/Clip_2024-07-12_21-18-15.png)

# 4 `java`能做什么

![Clip_2024-07-12_21-20-22](./assets/Clip_2024-07-12_21-20-22.png)

![Clip_2024-07-12_21-21-03](./assets/Clip_2024-07-12_21-21-03.png)

![Clip_2024-07-12_21-21-28](./assets/Clip_2024-07-12_21-21-28.png)

![Clip_2024-07-12_21-23-00](./assets/Clip_2024-07-12_21-23-00.png)

![Clip_2024-07-12_21-23-10](./assets/Clip_2024-07-12_21-23-10.png)![Clip_2024-07-12_21-23-46](./assets/Clip_2024-07-12_21-23-46.png)

```tcl
- Java SE ······· 桌面应用
- Java ME ······· 嵌入式
- Java EE ······· 企业版
```

# 5 Java为什么这么火

![Clip_2024-07-12_21-24-50](./assets/Clip_2024-07-12_21-24-50.png)

![Clip_2024-07-12_21-25-30](./assets/Clip_2024-07-12_21-25-30.png)

![Clip_2024-07-12_21-33-33](./assets/Clip_2024-07-12_21-33-33.png)

# 6 Java跨平台原理

![Clip_2024-07-12_21-34-08](./assets/Clip_2024-07-12_21-34-08.png)

![Clip_2024-07-12_21-34-51](./assets/Clip_2024-07-12_21-34-51.png)

![Clip_2024-07-12_21-35-17](./assets/Clip_2024-07-12_21-35-17.png)

![Clip_2024-07-12_21-35-35](./assets/Clip_2024-07-12_21-35-35.png)

![Clip_2024-07-12_21-35-50](./assets/Clip_2024-07-12_21-35-50.png)

![Clip_2024-07-12_21-36-38](./assets/Clip_2024-07-12_21-36-38.png)

![Clip_2024-07-12_21-37-15](./assets/Clip_2024-07-12_21-37-15.png)

# 7 JRE和JDK

![Clip_2024-07-12_21-39-28](./assets/Clip_2024-07-12_21-39-28.png)

![Clip_2024-07-12_21-39-54](./assets/Clip_2024-07-12_21-39-54.png)

![Clip_2024-07-12_21-40-59](./assets/Clip_2024-07-12_21-40-59.png)

![Clip_2024-07-12_21-42-02](./assets/Clip_2024-07-12_21-42-02.png)

